بعد إصابة ابني لِيام بالفيروس...
شعرت بالذنب
ولأول مرة انتابني إحساس بالندم
لأنني اخترت هذه المهنة...
أنا من نقل له العدوى..
وربما أنا من نقل العدوى إلى آخرين..
هي (زوجتي) كان عندها الاختناق أكثر مني
وكان عندها (صعوبة في التنفس)
باستمرار
هذوك النتائج ديال (أشعة الصدر)
أكدت أنه هي كان عندها..
كان عندها الرئة ديالها مقيوسة (متضررة)
ب %25
وأنا %15
عندي هنا شي حاجة..
أوكي
أنا عندي صراحة واحد السؤال مهم هنا حطيته
مرحبا
مغامرة
لأنك حامل لمرض آخر..
اللي هو المرض المزمن داء السكري
وكتشعر بهذي المغامرة
من بعد باش تيتأكد أنك حامل للفيروس
وباش كتشوف أنه الابن ديالك أنه حامل للفيروس
وكتقول بأنك.. مغامرة كبيرة
نبيل أكنوش
أستاذ مؤطر الممرضين والممرضات
تخصص أمراض السرطان
السن 39 سنة
متزوج وأب لطفل عمره 5 سنين و6 أشهر
كان عندي الشعور ديال تأنيب الضمير
من بعد ما فكرت
أنني أنا اللي ممكن نكون سبب في نقل العدوى
لابني لِيام
وكان شعور قاتل
ومن بعد جاتني فكرة أخرى ديال أنني
كون ما مشيتش
وعلاش أنا أصلاً كنخدم هذي الخدمة هذه؟
وداير هذه المهنة
وقبلت نديرها من الأول (أشتغل فيها منذ البداية)
فكان تأنيب الضمير عاوتاني بشعور آخر يعني
أنك غتولي (ستصبح) فحال خائن للمهنة ديالك
أنا أصبت بالمرض..
وتم التشخيص دياله في 28 مارس
أنا والزوجة ديالي في 28 مارس
بدأت لي الأعراض بأسبوعين قبل
والأعراض بدأ السعال كيكثر
الاختناق كيكثر
والآلام حادة على مستوى الجسد كله
كان ألم الرأس
كانت حرارة مرتفعة تتراوح ما بين
38 و39 درجة الحرارة
كان إسهال.. كان فقدان التذوق
(زوجتي) كانت كتقول لي ربما أنا اللي
جبت ليكم المرض
قلت لها أنا.. ما يمكنش تهدري بهذه الطريقة
لأنه أنا أصلاً في ذيك الوقت..
كنت كنشتغل مع ذوك المرضى
اللي حاملين الفيروس
فصعيب أنك تحدد شكون اللي تسبب
في انتقال العدوى من شخص لشخص
صعب جداً
من بعد 5 مارس
كانت خمسين حالة (إصابة في بلجيكا)
و6 مارس ولات عندنا 109 حالة
فكان ضروري أننا نجهزوا جميع الوحدات
وتكون على استعداد
لاستقبال هذو المرضى اللي حاملين هذا الوباء
أنت أشرفت
على حالات.. أصيبت وتوفيت بهذا الفيروس
كيف كانت تؤثر على نفسيتك وحدتهم..
وحدتهم في المرض..
الوحدة ديالهم في الموت..
الوحدة ديالهم في الدفن
كيفاش كان هذا الشي كيأثر عليك نبيل؟
كنت عايشت واحد الحالة اللي أثرت في كثير
في البداية ديال المرض
هو سائق تاكسي بلجيكي مصاب بالمرض
وجاء للمستشفى
وتدهورت الحالة دياله في واحد الليلة
وكان كيبكي..
كان كيبكي أنه بغى الزوجة دياله تجي تحضر معاه
مؤلم أنه الناس.. تتغادر بهذي الطريقة هذه
عشت حياة طويلة وفي الآخر تتغادر
بدون ما أنه يكون معاك حتى شي واحد
يرافقك في الموت
في الحياة العادية.. هو منبه الساعة
كيفيقك.. كيفيدك أنك تفيق (تستيقظ) في الوقت
وتمشي الخدمة ديالك
ولكن من بعد الإصابة بفيروس كوفيد-19
فمنبه الساعة أصبح عنده دور أكبر بكثير
عندما يصبح لمنبّه الساعة أهمية قصوى
في حياتك وحياة الآخر..
عندما تضبطه على أوقات مختلفة
من النهار والليل..
كي تستيقظ بسرعة وتتفقد حالة من ينام معك..
هل هو نائم أم في غيبوبة أم قد فارق الحياة؟
هذه هي حياتنا الآن بعد الإصابة بفيروس كوفيد-19
شنو هو السر ديال هذه الإيجابية نبيل؟
أحلى حاجة
في هاذ الحجر الصحي
اللي مفروض علينا بحكم كوفيد-19
هو أنك كتقرا
شنو هو السر ديال هذه الإيجابية نبيل؟
واش هي الكتابة؟ التفاعل مع الناس؟
القراءة؟
أعطني شنو هو السر؟
السر ديال هذي الإيجابية كيفما تفضلت
أنا كنظن أنه القراءة كتفيد.. كتفيد بزاف
وفي الصراحة عاوناتني كثير..
لأنه بقيت كنقول مع نفسي
حتى إلى جات الموت
نقرا شوية من هذا الشي اللي عندي
يومياً فاش كيتصل بنا الآن.. كيحسسنا بأنه..
كاين اهتمام
كاين ناس آخرين معاك.. كيحسوك بالأمان
ماشي بوحدك
واخا (بالرغم من أنها) حرب راك ماشي (لست)
بوحدك فيها
دزنا (مرينا) من الموت.. شفنا الموت
نتمنى إن شاء الله القادم يكون أحسن
وكنأكد هنا عبر القناة ديالكم.. أنني غنرجع
وغنشتغل مع المرضى كذلك اللي حاملين الفيروس
أنا كنوجه رسالة للعالم من خلالكم
الناس الله يجازيهم بخير
في العالم كله
ياخذوا الأمر ديال كوفيد-19 بجدية أكبر
عدد أسرة في وحدات العناية المركزة في العالم
كله عامر
غينتهي بيك المطاف..
ولا غتنهي المطاف ديال شخص آخر
في (حقيبة) ديال بلاستيك ومكتوب عليه
(نفايات معدية)
وغيمشيوا يحرقوك ولا يدفنوك